---
ID: lxth1
総称: null
名称: 武並神社
名称読み: タケナミジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 恵那市
緯度: 35.433382833833
経度: 137.34480857849
郵便番号: 5097122
住所: 岐阜県恵那市武並町竹折森前1210番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 武並神社の概要

### 創立と再建

創立は建武２年（１３３５）８月、再建は慶安３年（１６５０）３月で本願主は市川源太郎正永、施主は成瀬祐閑居士らが行ったとされている。工匠は後藤三郎四郎。

### 祭神

大己貴尊、少彦名尊、応仁天皇を祀り、農商工及び学問、家内安全の守護神として氏子や近隣の崇敬が篤い。

### 例祭日

１０月の第２日曜日に斎行している。

## 同名の神社

武並神社は現在恵那市内に７社残っている。同名の神社は、言い伝えによると岩村藩主の命で同じ頃に創建され祭神は大己貴尊、少彦名尊、誉田別尊（応神天皇）である。

### 創建時期

同じ頃とされている。

### 祭神

大己貴尊、少彦名尊、誉田別尊（応神天皇）。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1556 | 神社庁 |
